# 使用文档

> 本网站主要提供数字版和姓名版两种随机点名方式（网页底部进行切换，默认数字版）

**声明：本网站已合法备案，备案号见网站底部。**

**首页：[www.iaisx.xyz](http://www.iaisx.xyz)**

## 背景

​		在实际教学中，我们经常会遇到提问学生的情况，特别是上机课上我可能会抽几个人来进行一下操作演示，那么我就会直接叫对应的电脑号码或者名字。那身为一名信息技术老师，自己开发个网站自然也是很正常的。这样我上课的时候通过这个网站进行随机点名。我发现学生这种点名的效果还不错，可以吸引学生的注意力，这样就有利于我们与学生进行互动，有助于知识的教授，也可以激起学生一丢丢的敬慕之情，说不定就对信息技术产生了兴趣。因为传统的口头点名都是教师单方面进行，而通过随机的方式，可以让学生有种紧张和期待感，使得学生更好的参与到课堂，并且也十分的公平，体现出兼顾全班。当然，这种方式对于计算机教学来说我觉得还是非常适合的，其他学科不做评价和推荐，口头点名仍然有其不可代替之处。

****

## 数字版

> 机房里每台电脑都有唯一的数字编号，每个编号对应一位学生，可根据数字进行选择。

* 数字范围输入完成后，单击【**确定**】进行输出或单击【**开始**】进行输出并随机选取，此后单击【**开始**】进行随机选取

* 单击【**清空**】即清空
* 单击【**高级**】更展开更多操作，再次单击可关闭
* 关闭【**重复选择**】后，出现【**重选**】按钮，单击可清除已选择项（灰色显示）

| 选项     | 说明                   | 默认值        |
| -------- | ---------------------- | ------------- |
| 数字范围 | 见下数字范围表             | 50            |
| 单次时间 | 选取的总时长           | 1600ms = 1.6s |
| 时间间隔 | 每隔多少毫秒选取一次   | 200ms = 0.2s  |
| 选择个数 | 选取的人数             | 1             |
| 重复选择 | 已选择的是否还继续选择 | 开启          |

**数字范围表**

| 输入样例 | 输出结果             | 说明                                                   |
| -------- | -------------------- | ------------------------------------------------------ |
| 10       | 1,2,3,4,5,6,7,8,9,10 | 有且只有一个单个数字**n**，等价于**1-n**               |
| 1,10     | 1,10                 | 输入即输出                                             |
| 1-10     | 1,2,3,4,5,6,7,8,9,10 | **n-m**，即输出n-m之间的数字                           |
| 1-5,8    | 1,2,3,4,5,8          | 组合输入，类似于word中的打印参数                       |
| 1-10,-8  | 1,2,3,4,5,6,7,9,10   | 负数代表从范围内删除该数字（电脑坏或者无人等情况使用） |

## 姓名版

> 允许你自定义选择项，通常用于根据名字进行选择。

* 如果没有数据首先单击【**数据**】打开【**录入数据**】对话框，可以手动或者【**文件导入**】
  * 数据的格式使用逗号或者顿号分割（换行亦可）
  * 支持**excel导入**和**文本文件导入**两种方式，文本文件导入数据格式同上。excel导入会自动获取表格中的姓名列数据。
  * 可以直接复制excel中的数据使用
* 其余操作同数字版
## 其他功能

* 自带浏览器存储功能，会自动保存录入的数据，下次打开该浏览器仍然有效
* 响应式布局，自动适配移动端和PC端
* 双击数据选项区域可以全屏，再次双击退出全屏
* 通过高级设置或按快捷键Ctrl+H打开历史选择记录
* ……



**如有建议可以私聊我或者加我微信i-aisx**

